感謝と、エディターを作ろうと思ったわけ（ポエムです）

10
きっちゃん
きっちゃん
2026年4月3日 21:46
弊記事を読んでくださりありがとうございます。きっちゃんと申します。僕はこの半年くらい、「書く」ことをテーマに執筆ツール（以下、エディター）の開発を続けてきました。

今日はこれまでの投稿とテイストを変えて、自分のエモーショナルな部分を書こうと思います。


目次
ご利用頂き誠にありがとうございます
エディターを作り始めたわけ
リリースして気づいた「それ、Notionでよくない？」
価値は機能ではなく、見た目なのかもしれない
おわりに
ご利用頂き誠にありがとうございます
先月、以下のアプリを公開しました。なんと弊エディターを使ってくださる方がいらっしゃり、嬉しい限りです。本当にありがとうございます。


エディターを作り始めたわけ
僕は言語化がわりと好きな人間で、考えたことや悩みを毎日エディターに書き綴っています。感情が昂ったら書いて、後々一人で読み返してほくそ笑む、みたいな少々やばい活動が最近のライフワークです。近年は生成AIが出てきたこともあって、AIに日記を読ませて自己分析させる、みたいなこともしています（もちろん1人で）。

そんな僕が開発をしようと思ったのは、ありきたりではあるのですが、1人の作り手として、誰かに使ってもらえるアプリを作ってみたいという思いがあったからです。これはイラストレーターさんやアーティストさんといった方々にも共感いただける気がします。

そんなこんなで2年くらい個人開発をやっているのですが、うまくいかず悩んでいた頃、1年ほど前に、エンジニア業界の神ポジション的お方から、あるアドバイスをいただきました。それは「自分が普段使いするものを製作せよ」というものでした。

それから僕はそれまでの開発を一旦停止し、自分の言語化ライフワークに着目して、「書く」ことをテーマにアイデアを考え直しました。そして、半年前、エディター「あと、」の開発をスタートしたのです。

リリースして気づいた「それ、Notionでよくない？」
それから色々あって、先月「あと、」をリリースしました。僕自身はリリース後からずっと今日の今日まで使い続けているのですが、使っているうちに「あと、」のいいところ、悪いところが見えてきました。


僕は日記を「マークダウン記法」という書き方で書いています。これは文章の章・節・項を、「#」マークで表す書き方でして、普通のメモなどに比べて情報を整理しやすく、AIにも読みやすい書き方として最近注目されています。VSCodeやNotionとかですね。

ただそれら既存のアプリを使って言語化しているうちに、「なんか違うなぁ」と感じるようになりました。この半年間は、その「なんか」がなんなのか明らかにする活動だったように思います。（そして多分これからも）

先日リリースした「あと、」では、「いつでもどこでも書けること」という価値を仮説として立て、開発に臨みました。その結果として、マークダウンで、スマホでもPCでも、オンラインでもオフラインでも書けるアプリが出来上がりました。

ただ作り終わってふと考えました。「それってNotionでできるのでは……？」

いや半年で気づかんかいという話なのですが、作っていると自分の作品を客観視できなくなるのか、気づくのに長い時間がかかりました。

「いつでもどこでも書けること」は価値ではない。なら「なんか違う」とはなんだったのか？最近はその違和感について、考えを巡らせています。

価値は機能ではなく、見た目なのかもしれない
最近「あと、」を使っていて思ったのは「見た目が好きだな」と言うものでした。Notionのデザインはすごく優れてはいると思うのですが、共有ボタンやらAIやら検索やらいらん情報が気になるのと、明朝体のデザインがなんか気にいらないのです。

画像
左：Notion　右：あと、


「書く」という行為は、僕にとっては情緒的な活動で、つまりエモいものであって欲しいのです。エモい活動をしたいのに、フォントがイマイチだったら萎えませんか。

その点「あと、」は文章以外ほぼ全ての情報を画面から排除しており、見えるのは白背景とカスタムされた明朝体（しっぽり明朝）の文字列のみ。夜な夜な心情を書き綴る身としては刺さるものがありました。

まだ検討段階ではあるのですが、「あと、」の価値は、機能ではなく見た目なのではないか、と考えています。

心が動いた時、誰かに感動を伝えたい時。そんな時にその背中を押すような、そんな感情を大切にできるような見た目のエディターをつくるべきなのかな、と考えています。

おわりに
これを読んでくださっている方からすれば、「コイツ見当違いなことしてるなぁ」と思われるかもしれません。もし「こういうエディターがほしい」というアイデアがある方がいれば、返信でもXでもいいのでご一報くださると幸いです。ぶっちゃけ誰でもAIで作れる時代ではありますが、どうか僕にやらせてください。

今後もnoteで発信しつつ、良いものを作れるよう頑張っていきますので、応援のほどよろしくお願いいたします。きっちゃんでした。